48 noman 4444444 ru 4444444

414. Quapropter indubitatum milri videtur, eum. qui decretum delibus, quale in
11441444 exemplari exstat, descripsit, ex eo gestorum 14414, unde prima gestorum
illorum pars tullegio ac praenominatis aliis codicibus derivata est. hausisse. dt
vero is gesta illa 444 Damaso sed Gelasio inscripta vidit. Hinc igitur eo certius
corrigitur, 4444 14 exemplari Regio atque donranis praefigitur inscriptio, quod
baec, uti praemonstravimus, cum fragmento, cui praebia est, componi 44114 ra·

tione queat. Praeterea codice ilariaco bac in re adstipulantur non modo Gratianus
dist. 15. 4. 3, burchardus lib. 3. 4220, 144 decr. 44414. c. 64 41 65, Pauuorm,
1111441123, dnsclmus Lucens. lib. 6 4. 187 (lib. 2. 419341. 2081), 114-

rioilus spicileg. tom. 4. p. 484, Hincmarus lib. 55 capitum 4. 24, Nicolaus 1. cpi·
4414411442, Lupus Ferrariensis lib. de tribus quaest. et epist. 128, 41444 Carolus
blagnus lib. Carolin. 1. 2. 4. 13 41 11144. c. 10 ct 11, sed et innumeri cortices
4411441, 441 decretum de libris Gelasio adscribunt. Pearsonius ipse testis cst,
bunc papam ojus auctorem asseri 14 codice, quem 1441444444 Gantuariensis epi·

scopus de Beecensr' coenobio, nt antistes iile loquitor, in Anplieom terram
transferri feeit, quique etiamnunc Cantabrigae visitur. Scribit ilabillonius noster
lib. do liturg. Gallie. pag. 386. 14 Vaticano exemplari litteris quadratis ante annos
1444 mille scripto decretum idern haberi sub 1444 titulo: Incipit decretale Gelasii
popae orbis Romae 1); 44 praeterea inter codices, 441 Ludovici Pii principatu ab
bosegiso 11441444441 monasterio concessi leguntur iu Chronico Fontanellensi, re·
censeri volumen unurn praeter· alia continens decreto Gelasii popae de libris
recipiendis et non recipiendis. Vidimus ipsi 44 recognovimus non pauca ciusdem
decreti exernpla vetera nominatimque tanum olim s. Sergii burdegarensis, nunc
1111. Pl'. Capncinorurn Rotomagensium demigiannm, iosaphateum juata Carnutes,
beccense, Nauarrcnm, Goislianum, Germanense baud procul ab aetate i'enantii
Fortunati, eujus carmina continet, exaratum, blorbacense non multo recentium.
Golbertinae bibliothecae quinque, et inter 44 uuum, ut diximus, pervetustum lit·
teris Langobardieis descriptum. nt 4444 141 14144 codices nullum deprehendimus,
441 hocopus Gelasio non adscribat. .

7. 1144 redit quaestio, quomodo ltionysium ingerit, auteur ab eo praeten-
missum sithoc decretum, si Gelasio 4441444 44 praeside in 1444444411 syuodo lto·
urana editum luit. b'i 141144, nou ideo praetermissum est, quia ipsi latuerit, sed
4414 minime ad scopum illius pertinebat. lpsi nempe id consilii luit. 41 primae
collectionis snae perticationes pridem receptos, ac postremae Romanorum ponti·
licum epistolas. non synodalia gesta, quae lorrnaru epistolarem minime prae se
1444441, insereret, 44144444 in rrerrtnnu contrenicbat 1444 decretum. 11444 44444
inter eanrrrnes olirn receptos ireque 14144 antistitum Romanorum epistolas censeri
poterat, sed inter synodalia gesta. l‘ostea quidem bionysianac collectioni, qualem
lindrianns l 1144414 114444 dedit, 41144444 Rornanorum conciliorum sub pontificibus
1111444, Felice 11, Syrnnraclro 41 Gregorio juniore accesserunt gesta. Sed hujus·
modi gestorum in primaeva et gerruina llionysii collectione nibil comparet. 1144
4114, 441 mibi ridetur, eausa luit, rur sapiens ille nrouacirus semper sibi constans
4114 Gelasii de absolutione bliseui celebria gesta pariter praetermisit. Quemad-
nrodurn 4444 44 1114 praetermissione id nemini venitin 44441444, ut baec in dubium
4444441, 114 41 de 44411414 gestorum illorum, in quibus decretum de libris editum
cst, nulli justa dubitandi eausa 44 44 cst, quod in liionpsiana collectione omit·
tantur. An saltem eoruur, qui decretum illud Gelasio attribuunt, anctoritatem uon
imminuant soteres codices, qui simile de libris decretum llormisdae papae attri-
buunt, 44444 explorandum.

b———n-—n———n

¹) 11411444. Potenti, ejusque ipsunt 4144441444 44114141“4441441444 editum. Sed
144444· ejtm 1444444 Incipit decretale 4444411 Gelasii papae. Post proplteticns 414. (tte.)

 

